너의 몸소리 들려 5회
제작자: 진지무 대사: 채별공주님, 어곰R님
Email: chieziv@hotmail.com
-민준국 그 인간 놔주면 안된다니까!
주소 확보했어요? 연락처는?
-야, 니가 지금 뭔가
착각하고 있나 본데
때린 건 너고, 맞은 건 민준국이야.
니가 가해자, 그쪽이 피해자.
알아 들어?
-그 인간이 뭐라고 했는 줄 알아요?
복수할 거래요.
10년 전 자기한테 불리한 증언한
사람 찾아내서 죽일 심산이라고요.
-내가 니 말 믿고 사전청취 다 해봤는데
그런 말한 적 없다더라.
민준국은 무료급식소에서 유기견
센터까지 하고 있는 봉사만도 6개가 넘어.
너 마음 잡고 착실하게 사는 사람 왜
근본 없이 모함하고 들쑤시는데, 어?
증거라도 하나 갖고 와서 들이대던가.
-증거 있어.
-뭐? 무슨 증거?
-내가 들었어. 그 인간 마음을...
-그만해.
(속으로) 쓸데없는 소리 하지 마.
괜히 얘기했다가 10년 전 그
법정에서처럼 우스운 꼴만 당해.
박수하, 니 이름 이제 기억났어.
-네. 여기에 주민번호 쓰시고요.
여기는 주소랑 전화번호 쓰시면 돼요.
-이야, 흉기까지 소지했던 놈인데
풀어줘도 되나 몰라?
-흉기 아니고 망치입니다.
우리집 현관문 고장 나서
고쳐주려고 가져온 거예요.
-신원 보증할 만한 사이는 되는 겁니까?
가족도 아니고, 선생도 아니라면서요.
-안 지 10년 된 동생이에요.
친동생 같은 놈이니까
가족이라고 봐도 무방합니다.
-변호사님이니까 그럴 리는 없겠지만
입건 피하자고 거짓말하는 건 아니시죠?
-거짓말 아닙니다. 둘이 같이
사는 것 같던데요, 뭐.
-같이 살아?
-네.
-지난번 핸드폰 사건 때 말입니다.
자정쯤인가? 신고를 받고 출동했는데
둘이 같이 있더라고요.
그리고 아침에 순찰할 때도
그 집에서 둘이 같이 나오는 거 봤고요.
-아니, 그게...
-네, 같이 삽니다.
고3이라서 챙겨줄게 한두
가지가 아니거든요. 그렇지?
(속으로) 친한 척 누나라고해. 얼른!
-응, 누나.
-그럼 뭐, 근데 이놈
반성하기는 하는 건가?
너 또 한번 그 아저씨 찾아가서
협박하면 바로 구속이야, 알아들어?
-(속으로) 얼른 대답해.
다시는 안하겠다고, 그래야 나가.
-잘못했습니다.
다신 안 그러겠습니다.
-진작 이랬어야지, 인마.
-그만하시죠. 작정하면 이거
폭행으로 걸 수도 있어요.
야, 버스 끝겼을 것 같은데
택시 탈 돈 있냐?
-어.
-타십시오, 두 분.
댁까지 모셔들리겠습니다.
-아니요, 괜찮아요.
택시 타고 가면 돼요.
-아, 이 동네 택시 안 잡혀요.
그리고 어차피 그쪽으로
순찰 가야 할 테니까
데려 드릴게요.
야, 박수하. 너도 빨리 타, 인마.
-아니, 전 두 사람 처음 봤을
때 친남매인 줄 알았습니다.
그때 핸드폰사건 때
이 친구가 따라 나와서
범인 잡아달라는 둥,
누군지 알 것 같다는 둥,
변호사님이 무서워서 잠을 잘 못 자니까
순찰에 신경을 더 써달라는 둥 유난을 떠는데
아이고, 이거 누나 없는 사람은
서러워 살겠나, 싶더라고요.
아니, 근데 민준국하고는
어떤 관계입니까?
저번에 핸드폰로서 사건 때도
이 친구가 민준국이
용의자라고 얘기하던데.
-그래서 더 조사해보셨어요?
-핸드폰는 민준국과 전혀
관계가 없더라고요.
출소하고 착실하게
봉사활동 하고 있더만.
아니, 대체 민준국과는 무슨
원수를 졌길래 이럽니까?
-10분 전에 민준국이
얘 아버지를 죽였어요.
그리고 내가 그 사건의 목격자였고.
-아니, 세 사람 사이에
역사가 싶은 건 알겠는데
그렇다고 얌전히 사는 사람
찾아가서 쑤시고 다니면 쓰나?
-민준국은 우리가 비번
때 따로 알아볼테니까
소란 피우지 말고 얌전히 있어.
그리고 추가로 조사할 수도 있으니까.
전화 오면 꼬박꼬박 받고, 알았지?
-네.
-변호사님, 나중에 이놈
도망가면 책임지셔야 됩니다.
-네, 걱정마세요.
-뭐하십니까? 안 들어가시고.
-들어가야죠.
가자, 수, 수하야?
-응? 응. 누나.
-저희가 자주 순찰을 도니까
안심하고 푹 쉬십시오.
-감사합니다.
-남자 신발 있네?
누구 다른 사람이랑 같이 살아?
-그렇게 생각하라고 갖다 놓은 거야.
-그래서 자장면도
두 그릇씩 시켜먹는 거야?
-어. 너 저녁은 먹었니?
-됐어. 배 안 고프니까 그쪽이나 먹...
-그쪽이 뭐냐? 누나라고 하면 밥 줄게.
-배 안 고프다니까
아이, 씨. 갈게.
-그냥 여기 있어.
경찰한테 같이 산다고
거짓말하고 나온 거잖아.
당분간 여기서 지내면서
눈 가리고 이동해.
(속으로) 민준국 그 인간이 또 나타나면
어떡해. 이 자식이라도 있어야 안심이지.
-이리 줘봐.
-그동안 왜 얘기 안 했어?
기억하는데 한참 걸렸잖아.
-얘기했잖아, 박수하라고.
난 얘기했는데 당신이 못 알아 본 거야.
-야, 이틀만 듣고 어떻게 알아보냐?
10년이나 지났는데.
-난 알아봤어.
이름만 듣고 알아봤어.
10년이나 지났는데.
-(속으로) 이 자식 뭐야.
혹시 내가 첫사랑 같은 건가?
-아니야, 그런 거.
-그런 게 아니면 왜 이러는 건데?
왜 10년 만에 찾아와서 지켜주네
어쩌네 하는 거야?
-그냥 빚지고 사는 게 싫어서.
그것뿐이야.
그 사람 없었으면 10년
전에 당신 손에 죽었어.
그러니까 내 목숨!
목숨이라고 치고 지킬 거야.
-미안.
-그렇게 입고 갈 거야? 우산은 또 왜?
겨우 그런 걸로 민준국이 해결되겠어?
-야, 너 남의 속마음 읽는 거
그거 어떻게 좀 필터링 좀 안되냐?
아주 그냥 시도 때도 없이 읽어대.
-그렇게 입고 사무실 가도 돼?
오늘 재판 없어?
-입든가 말든가. 내가 살고 봐야지.
(속으로) 호신술이라도 배워 볼까?
-호신용이라면 차지 말고 들고 다녀.
뽑다가 상황이 다 끝날 수도 있어.
뒤에서 누가 덮치면
이렇게, 빨리 얼굴 찔러.
우산이 없으면 팔꿈치로, 이렇게.
-이렇게, 명치?
-그리고 정강이를 있는 힘껏 차.
급소를 차도 좋고.
-정강이. 급소. 명치.
그 다음은?
-다음은 무조건 뛰어.
죽을 힘을 다 해서.
-어제 민준국 만났을 때
그 사람 속도 읽었어?
-어.
-혹시 핸드폰 사건, 그 사람 짓이야?
-나한테 복수할 거래?
-당장 뭘 어떻게 하지는 못할 거야.
경찰들 눈도 있고 또 나도.
-너도?
-가자. 늦겠다.
-저놈 때문에 계집애는 글렀고.
이쪽이 좀 더 쉬우려나?
-어, 엄마?
-어, 너 전에 말했던 그 선 말이다.
날 한번 잡아볼까 하는데 어떠니?
-선? 그 남자 어때?
엄마 만나봤어, 괜찮아?
-그럼. 부잣집 티 안 나고
사람이 겸손하더라.
-아니, 그런 거 말고.
덩치는 어때? 싸움 잘할 것 같애?
몸은 좋아?
-몸? 야, 너 사람 볼 때
돈부터 본다고 하지 않았냐?
-바뀌었어. 이제는 돈보다 몸이야.
몸은 어떠냐고.
-벗겨보지 않아서 잘은 모르겠는데.
뭐 팔뚝은 돌덩이처럼 단단한 게
아주 실하게 박히기는 했더라.
-그래, 알았어. 다음 주
중에 시간 한번 내볼게.
끊어요.
(속으로) 남자친구 만들어놓으면
좀 안심이 되려나?
-핸드폰 좀 줘봐.
-왜?
-위치 찾기 어플 깔아두려고.
-그게 뭔데?
-이걸 새로 깔면 둘이 어디
있는지 알 수 있거든.
-진짜? 그럼 나한테 무슨 일이 생기면
니가 날 찾을 수 있다는 소리야?
-응.
-우와, 너 무슨 CSI 같다.
되게 똑똑해 보여.
-내가 똑똑한 게 아니라
그쪽이 미개한 거야.
-말 참 밉게 하는 재주가 있다니까.
-야, 뭘 마실래?
-저는 아아~ 마시겠습니다.
-아이스 아메리카랑 레드 아이스 티요.
그리고 여기 계산해줘요.
-예.
-차변하고 짱변은?
-둘 다 쌍둥이 접견 갔어요.
-그 사건 무지 복잡한데
그 처음 서로 자기 찔렀다고 했지?
-네, 근데 그러다가 동생이
자기가 찔렀다고
형은 자기가 찔리지 않았다고 반박했어요.
-그러다가 이젠 서로 자기가
안 찔렀다고 주장을 한다?
그럼 뭘 그렇게 바꿔?
-그러게 말입니다.
-2년 전 강도 전과가 있네요?
-필승이 그 새끼가 돈이 없다고 지랄이
빈 집 몇 개 절도했어요.
-쌍둥인데 동생은 머리가
좋은 편인 것 같은데
-중학교 때 IQ가 152이었어요.
여기 빨라.
-형은 왜 강도 한 거예요?
-원래 착하시는데
도박에 빠지더니 그렇게 됐어요.
아, 도박 일이 재판에 말하지 마세요.
-네, 봐서요.
-아니, 근데 왜 동생은 필재씨한테
죄를 뒤집어씌우려고 하는 걸까요?
-내가 꼴도 보기 싫은 거지.
나만 보면 지 인생 서 나가달라고
아주 노래를 부른다니까요.
-그래서 이번 사건으로 필재씨를
감옥에 보내려고 했다?
-그렇죠.
내가 절도 전과까지 있으니까
다들 내가 범이라고 생각할 거 아니야.
-형은 왜 필승씨한테 죄를 다
뒤집어 씌우려고 하는 거예요?
-형은 늘 내 인생을 부러워했어요.
대학도 다니고 전과도 없고.
똑같은 얼굴인데 왜 인생이
이렇게 다르냐면서.
제가 가진 모든 걸 다 질투했어요.
-혹시 필승씨 여자친구도...
-한쪽이 찌르고 한쪽이 말렸다고 했지?
-예, 근데 검사는 둘이
범행을 미리 공모했다고
공동범으로 기소를 했어요.
그 CCTV를 보면 한쪽이 말리는
게 뻔히 보이는데도 말이죠.
-쌍둥이라며.
그냥 어느 쪽이 찔렀는지
구분을 못할 수도 있어.
-근데 차변호사님 장변호사님 둘
다 법정에서 무죄를 주장할 거라던데요?
-아, 생각보다 좀 복잡해지겠는데.
둘 중에 누군가는 사람을 죽였다.
근데 그 둘은 서로가 지가 죽은 게
아니라고 주장을 한다.
그리고 또 두 사람은
생긴 게 똑같은 쌍둥이다.
-살인범이 어느 쪽인지
밝혀내지 못하면
이태원 살인사건처럼 미궁
속으로 빠질 수도 있겠죠?
-그러다 둘이 풀려나는 수도 있겠지.
그걸 막으려고 검사는
공동전범으로 기소를 한 거고.
-어, 저기 장변호사님 아니에요?
-응, 맞네.
우산은 왜 들고 나왔대?
야, 오늘 비온다고 그랬나?
-아니요. 안 올 것 같은데.
-차변호사님이네.
장난치려나 본데요?
-저 물건도 참 인생
재미있게 살아, 진짜.
-아, 얘기 들으셨어요?
지난번 회식 때 말입니다.
차변호사님이 장변호사님을
글쎄, 업고 갔대요.
저러다 둘이 사귀는 거 아닌가 몰라요.
-정분 날 나이 아니냐.
참 좋을 때다.
-야, 너 엑스레이 좀
찍어봐야 되는 거 아니냐?
-괜찮습니다.
그리고 조금 있다가
재판도 들어가 봐야 돼요.
-장변호사님은 미안하지도 않습니까?
-전혀요.
그러니까 누가 그렇게 놀래키래요?
이건 엄연히
내 청각 기관에 대한 유형적
행사로 폭행에 해당해요.
그리고 난
차변의 폭행에 대해
정당방위를 한 거고요.
-과잉 방어죠.
그리고 우리 차변호사님,
여기가 고장나서
애라도 못 낳으면 어쩔 뻔했습니까?
이거 보통 상해가 아니에요.
이거 중상해예요, 중상해.
-아니, 중상해, 중상해 아닙니다.
아까 화장실에서 확인했는데
멀쩡하더라고요.
-들었죠?
멀쩡하다잖아요.
-미안해요. 그렇게 놀랄 줄은 몰랐어요.
-아이고, 우리 차변호사님
참 속도 없으십니다.
두들겨 맞아도 편 들어줘.
거기다 사과까지 해.
그냥 앞으로 차보살이라도
부를게요. 차보살
-알겠습니다.
사과할게요.
잘못했습니다.
미안해요. 됐죠?
-저게 사과야? 저게 사과야?
-저거, 저거.
지가 방귀 뀌고도 옆 사람
뺨 때린 상이야, 저건!
-그리고 이번 사건이요.
공동정범 아니에요.
-나도 그렇게 생각해요.
-좋네요.
범인은 100% 형이고요.
-그건 아닌데
범인은 동생인데, 100%.
-됐네요.
그럼 여기까지.
-어? 어이, 짱변?
우리랑 밥 같이 안 해요?
-안 해요.
선약 있네요.
-아, 다리 풀렸어.
-우리가 같이 밥 먹을
정도로 친했던가?
-같은 집에 살았고
같은 학교에 다녔고.
친하다면 친한 사이 아니가?
-무슨 꿍꿍이야?
-그런 거 없어.
쌍둥이 사건
피고인들은 만나봤어?
-아, 그거 물어보려고 온 거야?
너 솔직히 말해봐.
둘 중에 누가 살인범인지 모르지?
찍어서 한쪽만 살인으로
기소하자니 틀릴까봐 겁나고
누군지 모른다고 하면
둘 다 놔줘야 되고
그래서 공범으로 묶어서 기소한 거지?
-응.
어떻게 알았어?
-뭐?
너 지금 인정하는 거야?
니가 잘못한 거?
-응.
인정하는 거야.
이번엔 니가 맞고
내가 틀렸나봐.
-너 나 놀리니?
-아니
놀리는 거 아닌데.
왜 그렇게 생각해?
-내가 바보냐?
그런 표정으로 얘기하는데
누가 니 말을 믿니?
-그렇지?
니가 생각해도 그렇지?
정필승, 정필재.
내 앞에선 둘 다 이런 표정이었어.
입꼬리가 올라가고.
가운데 눈썹이 올라가고.
공범 아니라고 잡아떼면서
딱 이 표정이더라고.
이게 과연 진실을 얘기하는 표정일까?
니가 보기엔 그래.
-증거라는 게 겨우 표정이야?
그걸로 둘을 잡으시겠다?
-아니
다른 작전이 있어.
-뭔데, 그게?
-알면 도와줄래?
-어.
아니. 싫다, 얘.
내가 미쳤니?
-저 친구 또 시작이었네, 또 시작이었어.
-(속으로) 뭐지, 작전이?
도연이 그 계집애 괜히
뻥 치는 거 아니야?
그럼 진짜 뭔가 있는 거면 어떡하지?
미치겠네.
자백하라고 해?
아니야, 아니야.
아, 맞다.
껌딱지가 있었지?
알았어. 그럼 끝날 때 전화해.
법원 앞으로 데리러 갈게.
알았어. 알았어.
샘
박수하 수학중에 문자했는데요.
-이리 안돼.
-이야.
수학생활 좋네.
문자 짓도 모자라서
연애 짓까지 하시고
-와~
박수하, 부럽다.
그런 거 아닌데.
-박수하 이 자식.
너 야제 째기만 해.
내가 직중 보는 거다.
-샘.
중요한 연락이 오고 있는데
핸드폰은 좀...
-악수야.
야제 끝나고 갖고 와.
-미치겠네, 씨.
-아침에 우산 잘 가지고 왔네.
-짱변, 짱변.
아, 참...
아, 저...
-뭐 해요? 차변도 법원에
갔다 온 길이에요?
-예, 아까부터 계속 따라 왔어요.
-왜 안 불렀어요?
우산 같이 써도 되는데
-그러다가 아까 좀 놀라면 안되잖아요.
그래서 그냥...
짱변 요즘 무슨 일이 있어요?
-네?
-좀 불안해 보여요.
누구한테 쫓기는 거처럼 긴장하게
걱정 됐어요.
-아니에요, 그런 거.
-그럼 다행이구요, 들어가죠.
-아, 저...
아까 때린 거 말인데요.
전요, 차변이
-네, 압니다. 미안해요.
-근데 뭐, 제가 방위 정도
조금 인정하니깐
사과할게요, 미안했어요.
-네, 앞으로 나도 조심할게요.
-차변, 시간 좀 내줄 수 있어요?
내일 쌍둥이 재판 때문에
할 얘기가 있는데
-검사가 작전이 있다고 했어요?
-네. 혹시 짐작가는 거 있어요?
혈흔도 없고 지문 나온 것도 없는데.
뭐지?
-혹시 서도영 검사랑 친해요?
-아니요! 싫어요.
아니, 싫다는 말로도 모자라요.
걔는요, 목소리만 들어도
칠판에 손톱을 찍 긋는 것처럼
온몸에 소름이 확 돋는 게.
별로 안 친해요.
-아니, 근데 밥까지
같이 먹으러 갔다 이거죠?
-네.
-어휴, 그럼 검사 쪽엔
작전이 없어요.
허패예요, 뻥카.
-나도 그렇게 생각하는데
혹시 모르잖아요.
-진패를 가지고 있으면
미리 와서 떠벌리지는 않죠.
공판에 있을 때 떠벌리는 건
뭐가 없을 때나 하는 짓이에요.
-그래도...
-흔들리지 마세요.
불안해하지도 말고.
흥분한 황소는 투우사를 못 보고
빨간 천만 보는 법이거든요.
-지금 검사는 짱변을 자극하기 위해
빨간 천을 흔드는 거예요,
그러니까..
-(속으로) 저 말은 내가
황소라는 소리인데.
화를 내야 되는데 왜 화가 안 나지?
눈이 미치더니 이제는
머리까지 미친 건가?
어떡하지?
-짱변.
-찌찌뽕.
-아니, 이게 무슨?
-나도 차변 생각하고 똑같다고요.
그래서 찌찌뽕. 몰라요, 찌찌뽕?
-네?
아, 그 찌찌뽕? 알아요.
-미쳤어, 미쳤어. 젠장.
-뭐야, 이 껌딱지.
끝나면 데리러 온다더니
전화도 안 받고.
이 시간이면 혼자 가도 되겠지.
-안 가고 뭐해요?
-갈 거예요.
-아, 비가 줄창 오네?
우산 안 가지고 왔는데.
짱변, 우산 좀 빌려줄래요?
-싫어요. 난 어쩌라고요?
-에이, 이렇게 하면 되죠.
일단 우산을 같이 쓰고
짱변 집까지 가는 거예요.
그리고 집에 도착하면
우산은 나한테 돌려주는 걸로.
어때요? 괜찮죠?
-(속으로) 뭐야? 작업 거는 거야?
내가 그렇게 쉽게 보이나.
-우산은 차변이 들어요.
-예.
가시죠.
-박수하.
-아! 아! 아, 배야!
-왜 그래, 어디 아파?
-얘 왜 이러냐?
-샘. 갑자기 위경련이 왔나 봐요.
아, 진짜 아파. 나, 나 좀.
누가 나 양호실 좀 데려다 줘요.
-야! 괜찮아?
내가 데리고 가 줄게. 가자.
-아! 아, 얼른 나 좀...
-뭐해, 빨리 데리고 가!
-네? 네.
-아, 아, 배야!
됐어. 이제 내려줘.
-아휴, 팔 빠지는 줄 알았네.
-야, 땡땡이치게 도와줬는데
고맙다는 말이 먼저 아니야?
-내가 언제 도와 달랬나?
-그 변호사님 만나러 가는 거야?
-응. 오늘 뭐 할 말이 있대서.
-니 핸드폰. 아까 쓰러지면서
슬쩍 했어.
-야, 진짜 고맙다. 내가 내일
매점에서 한턱 쏠게. 먼저 간다.
-수, 수하!
연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며..
-왜 핸드폰 안 받아.
사무실에 있나?
없나 보네.
아, 위치 찾기.
뭐야? 집에 거의 다 갔잖아?
-순서를 이렇게 합시다.
일단 내일 재판에선
검사가 공동 정보물로 기소하는
걸 목표로 하는 거예요.
그것을 깨야 누가 무죄고
유죄인지 가릴 수 있으니까.
-(속으로) 이따 헤어질 때
어떻게 인사해야 되지?
꾸벅 하고 안녕히 계세요,
그래야 되나?
뭔가 딱딱한데.
아니면 손을 흔들고 잘 가요,
그래야 되나?
아니야. 그건 너무 친한 척
오버하는 것 같고
뭐가 좋지? 어떡하지?
-우린 내일 재판 전에 잠깐 만나서
서로 입을 맞춰보는 게 좋을 것 같아요.
-네? 아니, 그걸 왜, 왜 맞추는데요?
-그래도 나름 한 팀인데
말은 맞춰야 되지 않아요?
-아, 말.
-말.
-맞춰야죠.
-아휴, 비 많이 온다.
-어.
-변호사 언니 만났어?
-아니, 아직. 왜?
-수하 니가 전에 말했던
그 첫사랑 말이야.
그거 변호사 언니 맞지?
-뭐야, 생뚱맞게.
-그 언니, 아직도 좋아해?
-미쳤나? 그게 언제적 얘긴데.
-그럼 왜 그 언니 일이 신경 쓰는 건데?
-아, 그게..
예전에 신세 진 게 있어서 그래.
괜히 빚지고 사는 것 같아서
찜찜해서 후딱 갚고 치우려고.
-아, 그렇구나.
-그거 물어보려고 전화했냐?
-아니. 나, 너 좋아한다고
말하려고 전화했어.
-알아. 니가 학교에 소문 쫙 냈잖아.
-아니, 그런 거 말고.
진짜 많이 좋아해.
그것을 오늘 알았어.
니가 날 좋아하지 않는 거 알아.
나는 혼자 좋아해도 괜찮아.
근데 니가 딴 사람 보는 거,
딴 사람 생각하는 거,
딴 사람 좋아하는 거, 그거 이상해.
안 괜찮아.
그건 생각만 해도 가슴 욱씩한 게
아픈 것 같기도 하고
쿵 하고 내려낮는 것
같기도 하고 그래.
아마 내가 너를 되게
많이 좋아하나봐.
-여보세요? 예, 안녕하세요? 어머님.
저 말씀드릴 게 있어요.
전에 말씀하신 선 말인데요.
전 아무래도 안 나가는 게
좋을 것 같습니다.
아니, 뭐 딱히 그런 건 아닌데요.
신경 쓰이는 사람이 있긴 해요.
죄송합니다. 신경 많이 써주셨는데.
-아니, 아까워서 이러는 거예요.
내 친구 딸이라거 내가 잘 알거든요.
뭐 인물 예쁘고, 변호사고
외동딸로 참 곱게 컸습니다.
정말 차변호가랑 잘 어울릴 것 같은데요.
아이고, 어떻게 해. 아까워라.
예, 마음 바뀌면
전화 한번 주이소.
나는 차변호사 포기 안 합니다.
네, 그럼 들어가이소.
아, 예.
아, 참.
-친구 딸 누구?
예쁘고, 외동딸에, 변호사. 누군데?
-아, 장혜썽이!
-친구 딸이라며.
-처음부터 내 딸이라고 하면
부담스러워 거절할 거 아니가?
그래서 작전을 좀 써봤는데
잘 안 먹히네.
-혜성이한테도 차변이라고
얘기는 했어?
-안 했다. 뭐 했다고 하면
그 계집애 지랄 염병 떨 거 아니야?
계집애, 성격이 더러워서
연애 한번 하려고 하면
나의 섬세한 작전이 필요해.
-그게 섬세한 작전이요?
-그럼. 요즘 사람 인연이라는 게
저절로 만들어지는 게 아니거든요.
-차변인지, 뭔지 꽤 마음에 드나 보네.
-괜찮아.
찜질방 둘째하들에, 또 변호사고,
그리고 사람이 됨됨이가 괜찮고.
또 팔뚝도 튼실하고.
무엇보다도 이거다.
-그게 뭔데?
-가만 있어봐.
남목여화.
여름에 부채를 얻고, 그 둘이 부부에
정이 있고 평생을 장수할 팔자라고 하는데
확 물어야 되지 않겠어?
-그새 사주를 봤수?
-그럼. 요즘 세상에는
이 속도가 생명인 거야.
-왔냐?
너 아까 왜 전화 안 받았냐?
데려다 준다더니.
너 옷이 왜 이렇게 젖었어?
우산 안 가져갔었어?
껌딱지! 나 지금 부침개
할 건데 먹을 거지?
니 거까지 한다.
옷 빨리 입어. 안 그러면 감기 걸려.
첫 번째 서랍에 파란색 미키마우스
그려진 티셔츠 입어.
그거 커서 너한테 맞을 거야.
너 혹시 내일 2시 법정에
와줄 수 있냐?
이번에 엄청 까다로운 사건이 걸렸거든.
쌍둥이 형제인데 편의점을 털다가
한 쪽은 사람을 찔렀는데
한 쪽은 말렸어.
근데 누가 범인인지 당최 알 수가
없는 거야, 너무 똑같이 생겨서.
소금이 어디에 있더라?
그러니까 니가 법정에 와서 누가
찔렀는지 좀 알아봐주라.
구속만 안 뒀어도 접견할 때
니가 와서 보면 되는데
구속피고인이라 법정에
와서 니가 직접 봐야 되거든.
시간 내줄 수 있지?
뭐야? 옷 안 갈아입었어?
-나도 전화했었어, 그쪽이 안 받았고.
부침개 안 먹어.
그리고 내일 시간 못 내, 바빠.
-왜 저래?
전화했었네.
-수고하십니다.
-무슨 일이십니까?
-지난번 폭행 사건 때문에
몇 가지 여쭤볼 게 있어서요.
-네.
-아휴, 근데 어디 가십니까?
-네, 아무래도 제가 여기를
떠나야 될 것 같아서요.
-떠나다니요, 갑자기 왜?
-저를 팼던 친구 있지 않습니까?
박수하라고.
10년 전에 제가 그 친구한테
큰 죄를 지었거든요.
-얘긴 들었습니다.
-그 친구 입장에선 제가 근처에
사는 게 싫을 것 같더라고요.
자꾸 생각나고, 복수하고 싶고, 괴롭고.
그래서 떠나는 게 도리이다 싶어서요.
-갈 데는 정하셨고?
-다행히 저 같은 놈을 써주겠다는
분이 계시더라고요.
여기서 좀 멀긴 하지만 가서
열심히 살아보려고요.
아, 근데 물어보실 게 뭔데요?
-아, 아, 아닙니다. 됐습니다.
-그럼 수고하십시오.
-네, 알겠습니다.
-혹시 그 친구 만나면
미안하다고 전해주세요.
-네, 알겠습니다.
아이고, 괜히 엄한
사람 하나 떠나보내네.
마음 먹고 잘 살아보려고
마음 잡았는데.
-그러게요. 그나저나 장변호사님
핸드폰 사건은 어쩌죠?
계속해서 알아봐야 되나?
-뭐 없어진 것도 없다며?
-네.
-그냥 접어.
-내 포스터 어디 갔지?
떨어졌나?
껌딱지. 너 학교 안 가?
너 삐쳤냐?
알아어, 쌍방과실로 치자고.
일단 니가 먼저 전화 안 받았잖아.
그건 니 쪽 과실이고
내가 전화 안 받은 것도 인정.
그건 내 과실로 치자고, 됐냐?
아무튼 화 풀고 오늘
재판에 와주라. 응?
저번 재판에도 너
때문에 해낼 수 있었어.
니가 있으니까 내 말이 맞다고
해주니까 그 힘으로 해낸 거야.
그러니까 이번 재판에도
내 옆에 있어줘.
듣고 있냐?
난 니 눈을 봐야 안심이 된다고.
난 니가 필요해!
아, 미쳐어, 미쳤어.
야, 그, 이 말 취소.
너 안 들은 거로 해라!
아휴, 다행이다.
아, 깜짝이야! 너 여기서 뭐하냐?
-늦었어, 빨리 와.
-너, 지금 내가 한 말 들었어?
-무슨 말?
-아니야, 됐어.
저, 너 오늘 재판에 못 와?
-어.
-야, 좀 와!
줄래?
그 법원 체험학습이라고 하면 되잖아.
야!
그 우리 때는 그 체험학습 같은 거 하면은
점수 더 주고 그랬는데 넌 그런 거 없냐?
대학갈 때 그런 점수
중요하지 않아, 어? 어, 어?
-아, 변호사님, 마침 계셨네요.
-네, 안녕하세요?
-걱정할 것 같아서요.
민준국이 이사 갔습니다.
-진짜요?
-네. 지금 보고 왔어요. 두 사람
근처에 사는게 폐가 될 것 같다고
멀리 떨어져 사는 게 도리인
것 같다고 그러고 갔어요.
-어디로 갔는지 확인
하셨어요? 주소는요?
-그쯤 했으면 그만 해라, 이제.
일부러 두 사람 피해
숨어 산다고 하지 않냐?
-아무튼 이제 민중국은
잊고 편하게 지내십시오.
두 사람 피해서 아무
연고도 없는 데로 가는 것 같던데
보니까 좀 안됐고 그렇더라고요.
-안되긴 뭐가 안돼...
-네, 감사합니다. 이만 가볼게요.
가자.
-어? 어.
-좋은 하루 되세요.
민준국은 평생 볼 일이 없을 겁니다.
-저 말 믿어도 돼?
-아니.
-손 줘봐, 손.
귀여워라. 귀여워.
차도년이구나.
그러면 이제부터 니 이름은
크리스탈, 어때?
-엄마, 또 선 일이야?
-야, 니 전에 본다 안 했나?
보는다 생각하고 선 보겠다니.
-그랬나? 근데 나 그냥
범쪽이랑 백년을 해보려고.
그렇게 열심히 일하다 보면
이 박에서 진짜 백년 사람이
만날 수 있는 거고
-혹시 니 벌써 마음 드는 놈 만난 기가?
-또 오바한다. 그런 거 아니고
일하다 보면 좋은 사람이 만날 수 있다
뭐 그런 얘기지.
아무튼 엄마 나 선 볼 수 없으니까
그 찐찍장 같은 아들은
엄마 알아서 해줘요.
-이 가시나. 니 땜에 내 부정맥 나온다.
-나랑 부정맥이라 무슨 상관인데?
-끊어.
진정해. 진정해. 진정해.
아이고, 이 가시나. 진정해.
어떡하노?
아이고, 아까워라. 아까워.
안녕하세요. 사람 구한다고 해서
왔는데요. 어제 전화 드렸었죠?
-아, 김길동이 맞지?
-네, 맞습니다. 안녕하세요? 사장님.
-어, 잠깐만요!
야, 너 나 오는 것
보고도 일부러 닫았지?
-아니. 너 못 봤는데?
-치사한 계집애.
딴 사람은 속여도 난 못 속여.
증거 있다는 말도 안 믿어.
그리고 공동 공범으로 기소한
것도 시원하게 깨줄 거니까
기대해라.
-공동 정범 판례들은
공부하고 온 거야?
-당연하지. 2006년 영치동
세차장 강도 살인사건.
2009년 영도 살인사체 은닉 사건.
2010년 묵상동 약사 강도 살인사건.
-묵상도 약사 살인사건이
이번 거랑 비슷하던데.
형제가 저질렀고 서로
죽이지 않았다고 부정했는데
공동 정범으로 15년형을
받았지, 아마.
-그건 판사가 또라이인 거고.
-그래? 그 또라이 판사,
이름은 확인했고?
-판사 이름?
-김공숙 판사야. 지금 이 재판 맡은.
-에이, 진짜네. 김공숙 판사 맞네요.
-말도 안돼. 이런 걸 공동
정범으로 묶어서 선고를 때리냐.
-귀찮았겠죠.
증거는 없지
피고인은 서로 아니라고 하지.
그냥 10년형을 때려서 올린 것 같애요.
-이번 건도 그러면 어떡하죠?
-그러게 말이에요.
-자, 얘들아. 여기가 형사 법정이야.
니들 형사사건이 뭔지 알지?
-네, 살인, 강도, 절도
같은 범죄 아니에요?
-혹시 내가 생각하는 그 생각해요?
-찌찌뽕.
-판례를 보니까 이번
사건 엄청 복잡하겠던데요.
일란성 쌍둥이라 도통
구분이 안 가던데.
-이런 사건은 소고기
딱 씹는다고 생각하면 돼.
그냥 후딱 넘겨야지 괜히
씹자고 넘기면 이만 상해.
공동정범으로
뒷조사 했더만, 그렇죠?
-매일 그렇게 얼굴 본 사이인데
공동정범으로 무리는 없죠.
-빨리 끝내고 이따 저녁에
복지리 어때?
이 앞에 복집 새로 생겼던데.
-네.
-판사다, 판사.
-모두 일어나주십시오.
-진짜 멋있다.
-모두 앉아주십시오.
-우와, 진짜 똑같이 생겼다.
-헤어스타일까지 똑같애.
-피고인 정필승과 정필재는
한 날 한 장소에서 공모해 돈을 훔쳤고
피해자 한기수가 나타나자
피고인 정필승은 준비해
간 칼로 피해자를 살해했습니다.
물론 정필증은 범행 당시 동생
정필승을 말리기는 했습니다.
그러나 그 이전에 동생이 칼을 소지하고
있었다는 점을 알고 있었다는 점.
충분히 살인을 예측할
수 있었다는 점 만으로도
공동 정범이 성립됩니다.
-피고인. 공동정범이라는
말이 어렵죠?
그게 뭐냐 하면 두 사람 이상이
같은 시간, 같은 장소에서 범죄를
협동해서 같이 저지른 것을 말하는 겁니다.
그러면 똑같이 벌을 받아요.
한 사람이 죽이고,
한 사람은 훔치기만 했어도
똑같이 죽이고 훔친 걸로
보는 거예요. 아셨죠?
-재판 용어가 너무 어렵지 않습니까?
이럴 때는 피고인한테 설명을
해줘서 이해하게 해줘야죠.
이런 사소한 배려 하나가
사법부 신뢰의 초석이 되는 겁니다.
-우와, 진짜 멋있다.
-먼저 피고인 정필승의
변호인부터 의견 말씀해주세요.
-네. 피고인 정필승은
공소 사실을 부인합니다.
피고인 정필승은 피해자 한기수를
칼로 찌른 적이 없습니다.
또한 상 피고인이 칼을
소지한 사실을 몰랐으므로
강도 살인의 공동 정범이 아닙니다.
-기소 사실을 부인하는 겁니까?
-네. 피고인 정필승은
형인 정필재가 등록금을
훔치자는 말에 따라갔을 뿐이고
형이 칼을 가지고 갔을 거라는
것은 추호도 예상하지 못했습니다.
-야, 이 새끼야.
니가 찔렀잖아, 난 말리고.
이게 여기가 어디라고 거짓말을 해?
-좀 앉아봐요.
-이봐요, 판사 선생. 난 아니에요.
이 새끼가 내가 전과가 있다고
덤터리 씌우려는 거라고.
난 진짜 몰랐습니다.
-형, 제발!
-앉아.
-피고인, 조용히 하세요.
한번만 더 순서 없이 얘기하면
바로 퇴장 조치하겠습니다.
-우와! 멋있다.
-계속하세요.
-(속으로) 검사가 내가 모르는
증거를 가지고 있는 게 있어?
검사님이
이 사건을 왜 공동정범으로
기소했는지는 충분히 이해합니다.
누군가가 죽었고 사건 현장에
기록한 CCTV도 존재합니다.
그러나 누가 죽였는지는
도저히 가릴 수가 없었겠죠.
지금 보다시피 똑같이
생긴 쌍둥이니까요.
기릴 수 없다고 놔줄 수는
더군다나 없었을 겁니다.
이 사건으로 안타까운
한 생명이 죽었으니까요.
-그래서 검사님은
공동정범으로 말을 한 겁니다.
칼을 가지고 있는 걸 알고 있었다는
이유로 두 사람을 하나로 묶은 거죠.
그러나 이 두 피고인 모두 다른 한쪽이
칼을 갖고 있었다는 걸 몰랐다고 합니다.
물론 둘 중에 하나는 거짓말을
하고 있는 거겠죠.
그러나 이 말은 다른 한 쪽은
참말을 하고 있다는 뜻이기도 합니다.
그리고 또 이 말은.
-참말을 하고 있는 쪽은 저지르지도
않는 강도 살인이라는 죄로
억울한 옥살이를 해야 합니다.
그걸 막는 것이 저와 이 재판부에
사명이라고 생각합니다.
물론 힘들고 긴 싸움이 될 겁니다.
지혜로운 검사님마저도
포기한 싸움이었으니까요.
-그러나 그 싸움을 재판부만큼은
포기해서는 안된다고 생각합니다.
아니, 이미 그렇게 생각하고
계시리라 믿습니다.
진실을 밝히고 정의를 사수하는데 드는
시간은 결코 아까운 게 아니니까요.
-변호사인들 의견대로 둘을
공동정범으로 보기에는
어려운 것 같습니다.
-재판장님.
-만일 칼을 가지고 간 것을 알았다면
말리는 행위 역시 없었어야죠.
그렇다면 찌른 쪽은 강도 살인,
말린 쪽은 특수 절도로
분리해서 봐야 할 겁니다.
검사는 다음 기일에
공동정범으로 기소한 공소 사실을
강도 살인과 특수절도로
변경할지 검토하세요.
그 이후에 증거 조사를 하도록 하죠.
이게 무슨 말이냐 하면요.
우리 재판부는 둘이 같이 짜고 범죄를
저지른 게 아니라고 본다는 뜻입니다.
그러니까 검사님한테
공소장 제목을 각각 두 사람 제목에
맞게 바꿔달라고 얘기하는 거예요.
검사님이 기소를 바로 잡는 것도 우리
재판부가 해야 할 아주 중요한 일입니다.
아셨죠?
사법부 신뢰를 위하여.
-차변!
우리 다음 회의 언제 할까요?
-회의요? 무슨.
-이 쌍둥이 사건이요.
첫 번째 사건 성공했으니까
다음 작전은 어떻게 짤지 얘기해야죠.
-각자 알아서 해야죠.
-네?
-이젠 검사와의 싸움이 아니라
짱변과의 싸움이 됐잖아요.
제 피고인에게 불리한 증거가
짱변 쪽에는 유리한 증거가 될 텐데
증거를 서로 공유할 수도 없는 거고요.
-뭐, 그렇겐 하죠.
-나 먼저 들어가 볼게요.
다음 재판이 있어서.
-됐네요. 나는 뭐, 팀 회의를 하는
게 좋아서 했는 줄 아나?
-니가 오늘 무슨 짓을 했는지 알아?
-알아.
-경찰이 수십 명이
달라붙어서 팠던 사건이야.
누가 찔렀는지 말렸는지
증거 같은 거 없어.
-알아.
-알아?
이대로면 둘 다 무죄로
풀려날 수도 있어.
-가만 있었으면 둘 다
유죄로 감옥 갈 수도 있었어.
-사람을 죽인 사람이
풀려난다는 게 말이 돼?
-사람을 안 죽인 사람이 감옥 가는
것보다 말이 된다고 생각을 하는데?
네명을 범인을 놓치더라도 한 명의
무고한 죄인을 만들지 말라.
연수원에서 귀에서
박히도록 듣지 않았나?
이 법원 바닥에서 떠나야
하는 사람이 누군 줄 알아?
맨날 패소하는 변호사?
맨날 오판하는 판사?
아님 맨날 기소 실수하는 검사?
-시끄러워.
-셋 다 아니야.
틀린 걸 알고도
인정 안 하고 우기는 너
같은 인간이 제일 문제야.
전에 내가 했던 말 기억 나?
나한테 지면 우리 엄마한테
사과하라고 했던 거.
약속 지킬 날 머지 않은 것 같은데.
준비해놔라.
(속으로) 완전 멋졌어.
장혜성. 카리스마, 짱.
야, 껌딱지?
아까부터 찾았는데 어디 있었냐?
가자. 내가 맛있는 거 사줄게.
아까 법정에서 되게 불안했거든.
도연이 그 계집애가 나도
모르게 증거가 있을까봐.
근데 니가 딱 아니라고 해주니까
마음이 놓이면서 일이 풀리는 게
진짜 변호할 맛나더라.
너 전에 폭주족 사건이
뭐냐고 물은 적 있지?
-어.
-누군가가 도연이
눈을 향해 폭죽을 쐈어.
그 사건 이후 도연이는
한쪽 눈을 많이 다쳤었고,
도연이는 그 누군가가 나라고
했고 난 아니라고 했어.
사람들은 도연이 말을 믿었고
난 퇴학의 당했고
그리고 10년이 지난 지금
검사랑 변호사로 만난 거야.
난 말이야. 딱히 변호사가
되고 싶진 않았거든.
되고나서도 대체 내가 왜
변호사가 됐을까 싶기도 했고.
근데 아까 도연이 그 계집애
표정을 보니까 알겠더라.
아까 그 순간을 위해서
변호사가 된 거야.
그 계집애 그 표정을 보려고.
-그렇게 좋아?
-응.
-왜?
-내가 맞고, 걔가 틀렸으니까.
-만일 당신이 틀리고
그 사람이 맞았으면?
-무슨 소리야, 그게?
-당신이 틀리고, 그 검사가 맞았어.
-뭐?
그게 무슨 소리야?
내가 틀리고 도연이가 맞다니?
-그 쌍둥이 둘이서 짜고
사람 죽인 거야.
공동정범이라고.
-공동정범 맞다고?
너 지금 거짓말하는 거지?
거짓말이라고 말해!